### <a name="_b7urdng99y53"></a>**Название задачи:*Заявка на кредит онлайн* 
### <a name="_hjk0fkfyohdk"></a>**Автор:** Михайленко Андрей
### <a name="_uanumrh8zrui"></a>**Дата:** 23.12.2025
### <a name="_3bfxc9a45514"></a>**Функциональные требования**
Опишите здесь верхнеуровневые Use Cases. Их нужно оформить в виде таблицы с пошаговым описанием:

| **№** | **Действующие лица или системы** | **Use Case**                  | **Описание**                                                               |
|:-----:|:-----------------------|:-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|   1   | Клиент                 | Заявка на кредит (ввод данных на сайте)       | Клиент открывает сайта банка, просматривает ставки на кредит и создает заявку на кредит (вводит фио + телефон)  |
|   2   | Менеджер кол-центра    | Получение заявок от сервиса заявок   | Кол-центр передает заявку менеджеру, тот звонит клиенту, дополняет заявку (созвон с клиентом и запрос данных, или приглашение в офис) передает в БЭК офис.                |
|   3   | АБС                    | Обрабатывает подтвержденную заявку на кредит (передает/получает данные от кредитного конвейера и кредитного бюро) и отправляет результат может быть выдан кредит или нет, и ставку в случае успеха.  |


### <a name="_u8xz25hbrgql"></a>**Нефункциональные требования**
Опишите здесь нефункциональные требования и архитектурно значимые требования.

| **№** | **Требование**                                                 |
|:-----:|:-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|   1   | Звонок из кол-центра новому клиенту в течении 1-15 минут после получения заявки.                                         |
|   2   | Время обработки заявки через АБС не более суток.                                                                         |
|   3   | Обработка заявок на кредит менеджером в течении суток.                                                                   |
|   4   | СМС информирование клиента о приеме и процесса обработки заявки. Важно, т к нужен клиентоориентированный подход.         |
|   5   | Логирование действий и запись диалога оператора.                                                                         |

### <a name="_qmphm5d6rvi3"></a>**Решение**
Приведите диаграммы контекста и контейнеров в модели C4. Опишите там основные компоненты и интеграции всех элементов решения. 

[Context.puml](Context.puml)
[Container.puml](Container.puml)

### <a name="_bjrr7veeh80c"></a>**Альтернативы**

|       **Вариант**        | **Достоинства**                     | **Недостатки**                                                |
|:------------------------:|:------------------------------------|:--------------------------------------------------------------|
| REST API для кол-центра  | Реальное время обновления заявок.   | Партнёр не поддерживает API. И опять же нужна джоба или оператор сам будет запрашивать обновление списка заявок.	         |
|        Общая БД	       | Нет задержек.                       | Нарушает изоляцию систем. Небезопасно для внешнего партнёра.	 |
|     Email-рассылка 	   | Простота.                           | Нет шифрования, риск потери писем. И не согласованность при обработке заявок.	                         |


**Недостатки, ограничения, риски**

Подробно опишите здесь недостатки, ограничения и риски выбранного решения.
1. Технические ограничения

| **Категория**       | **Проблема**                                   | **Риск**                                                         |
|:--------------------|:-----------------------------------------------|:-----------------------------------------------------------------|
| Актуальность данных | Задержка обновления списка заявок              | Заявки в кол-центр могут быть переданы не сразу                  |
| Безопасность        | Перехват данных при передаче                   | Возможность компрометации финансовой информации                  |
| Безопасность2       | Разрешено ли передать пасп данные по телефону  | Возможное нарушение ФЗ                                           |
| Надёжность          | Сбой сервиса заявок                            | Прекращение процесса обмена заявками между системами             |
| Производительность  | Не все заявки обработаны кол-центром           | Задержки в обновлении данных при увеличении количества заявок    |
| Аудит               | Отсутствие логов действий операций кол-центра  | Невозможность отследить проблемы оформлении и обработке заявки   |

